**एक एव चरेद्भिक्षुरात्मारामोऽनपाश्रय: ।** **सर्वभूतसुहृच्छान्तो नारायणपरायण: ॥ ३॥** 

**शब्दार्थ** 

**एक:—** **अकेला** **; एव—** **केवल** **; चरेत्—** **घूम सकता है** **; भिक्षु:—** **भिक्षा माँगने वाला संन्यासी** **; आत्म-आराम:—** **आत्मतुष्ट** **;** **अनपाश्रय:—** **किसी वस्तु पर आश्रित न रहकर** **; सर्व-भूत-सुहृत्—** **सभी जीवों का शुभचिन्तक बनकर** **; शान्त:—** **पूर्णतया** **शान्त** **; नारायण-परायण:—** **नारायण पर आश्रित होकर एवं उनका भक्त बनकर।** **.** 

**आत्मतुष्ट संन्यासी को चाहिए कि वह द्वार-द्वार से भीख माँगकर जीवन-यापन करे। किसी** **व्यक्ति या स्थान पर आश्रित न रहकर उसे समस्त जीवों का सुहृद् होना चाहिए। उसे नारायण का** **शान्त अनन्य भक्त होना चाहिए। इस प्रकार उसे एक स्थान से दूसरे स्थान में घूमते रहना चाहिए।** **** 